Respuestas a las preguntas:

* Parte 1:
    - P1: ¿Qué dimensiones métricas tiene el mapa proporcionado?
    
        |-> Las dimensiones del mapa son 36.35 x 20.4 metros (Ancho x Altura), esto viene dado ya que
        la resolución es de 0.05 según el archivo .yaml y las dimensiones de la imagen (especificadas en la cabecera del archivo pgm) son
        727 x 408 (anchura, altura en pixeles).

    - P2: ¿Qué significa el campo “origin” del archivo “mapa bodega.yaml”?

        |-> El campo "origin" se refiere a la posición del origen del mapa en el marco de referencia del mundo real en coordenadas (x,y,θ).
        Esto significa que, en nuestro caso, el origen del mapa está a 1.9 metros a la izquierda y 1.5 metros abajo del origen del sistema de coordenadas global, sin estar rotado.        

        
    - P3: En el caso particular del simulador, consideraremos que el Lidar se encuentra ubicado justo en el centro del robot.
    Según esto, ¿Qué valor debería tomar el vector de transfomación a publicar por tf2 ros (x, y, z, yaw, pitch, roll)?

        |-> Dado que el Lidar se encuentra ubicado en el centro del robot y no estamos considerando la altura como una variable, podeoms decir que los valores son:
        x=0, y=0, z=0. Por otra parte, la orientación del Lidar estaría dada por la orientación propia del robot, es decir: roll=0, pitch=0, yaw=0.
        Finalmente, obtendríamos el vector: (0, 0, 0, 0, 0, 0).


* Parte 2:


* Parte 3:


* Parte 4:

